Adjudicación de 126 millones de acciones de Nutresa deja a Gilinski con 27% de participación

La acción se está pagando a US$7,71 o $30.791, según la TRM para hoy. La compra se hace 5,83% por debajo de la cotización de hoy

La Bolsa de Valores de Colombia (BVC) confirmó y adjudicó 126,7 millones de acciones vendidas a través de la Oferta Pública de Adquisición (OPA) por Nutresa y que le dan 27,6% de la empresa. Con esta cantidad de títulos, el Grupo Gilinski queda como el segundo mayor accionista de la compañía de alimentos por debajo del Sura, que posee 35,37% y 
La acción se está pagando a US$7,71 o $30.791, si se tiene en cuenta la Tasa Representativa del Mercado (TRM) para hoy. Con este precio se estaría hablando de una compra 5,83% por debajo de su }cotización en el mercado bursátil y de 37,6%, si se compara con su precio antes de la OPA ($22.370).
Como mínimo, Gilinski quería adquirir 229,4 millones de acciones ordinarias del emisor, equivalentes a 50,1% de las acciones suscritas, mientras que el máximo rondaría los 286,8 millones de especies ordinarias, cifra que representa 62,62%.
Para Valeria Álvarez, estratega de renta variable de Itaú Comisionista de Bolsa, la compañía volvería a cotizarse a los niveles que registraba antes de la oferta. “Aun así, este comportamiento también dependerá de las movidas que haga el management después de que se cumplan los procesos operativos”, agregó la experta.
En lo que respecta a la compañía de alimentos, un estudio de Scotiabank Global considera que la ambición del 
 va mucho más allá lo que logró conseguir, pese a que decidió eliminar los mínimos y quedarse con el porcentaje que el mercado le dio (27,6%).
Según la lectura de los especialistas, con la estructura actual del consejo de administración de Nutresa, su objetivo podría estar en torno a un umbral del 42,9%, el cual podría buscar mediante un mayor precio por acción.
Dichas cifras se ajustan a los recientes cambios en los estatutos de la multilatina luego de que, con el fin de alcanzar el quorum para la reciente votación en contra de la primera OPA por Sura, redujo su número de miembros del consejo de administración de ocho a siete, retirando a un miembro no independiente.
“
 necesitaría tres de esos cuatro miembros para controlar la parte independiente del de la junta. Tras el cambio en la composición del consejo, ese mínimo para asegurarse un control se sitúa ahora en 42,9%”, dice Scotiabank.
A este hecho se sumaría la aproximación de nuevas ofertas de adquisición. Una de ellas provendría del mismo Gilinski, quien, según un reciente estudio de Scotibank, podría pensar en lanzar una nueva OPA por otro porcentaje de Nutresa, pero a un precio mayor del planteado en la actual. Lo anterior recogería los papeles de quienes quedaron indecisos ante lo que se estaba ofreciendo durante el proceso. La otra oferta nacería de un socio estratégico que estarían buscando los actuales dueños de la compañía.
“La OPA preacordada permitiría que varios accionistas concurran a ella, esto teniendo en cuenta que el valor real es muy superior a lo que hoy se está ofreciendo”, dijo Jorge Mario Velásquez, presidente del Grupo Argos.
