Alertan que la ligereza con que se toma la variante empeora la pandemia

Tras la advertencia de la OMS, de que Ómicron no será la última mutación, una investigadora de Yale advirtió por "la noción de suavidad

La inmunóloga e investigadora de la Universidad de Yale, Akiko Iwasaki, alertó por la adopción de una "actitud muy peligrosa de ligereza" de la variante Ómicron de coronavirus que dejará como consecuencia un "empeoramiento de la pandemia para todos".
La dura advertencia se da en medio de la suba de contagios a nivel mundial y después de que la Organización Mundial de la Salud (OMS) anticipara que la cepa identificada por primera vez en Sudáfrica "no será la última mutación".
"Las personas individualmente pueden experimentar formas menos graves de COVID-19 , especialmente si están vacunadas. Y hay verdaderas razones para pensar que Ómicron, partícula por partícula, podría tener menos peligrosidad que la Delta. Pero su propagación desenfrenada ha sembrado una situación que no es nada leve. Y en este momento, la noción de ligereza está empeorando la pandemia para todos", apuntó Iwasaki en diálogo con el 
Para la investigadora de Yale, "gran parte del problema de Omicron" se remonta al impulso de un "falso binarismo".
"Que la variante es menos peligrosa con demasiada frecuencia se malinterpreta porque la variante no es un peligro en absoluto . La severidad funciona en grados, que es de hecho lo que estamos viendo. Per cápita, Ómicron parece menos probable que Delta hospitalice o mate a las personas que infecta", agregó.
Iwasaki reconoció que "es tentador atribuir características favorables a la nueva cepa", pero al hacerlo "sería demasiado simplista".
"La enfermedad siempre se manifiesta como una interacción entre el patógeno y el huésped, lo que significa que hay dos razones principales por las que los casos de  Ómicron pueden presentarse con síntomas más leves: un ser humano más resistente o un microbio más dócil. En este aumento actual, es probable que veamos que ambos efectos colisionan", continuó.
