Banco Itaú se expande en Brasil y adquiere a la corredora digital Ideal

Se detalló que pagará unos US$ 117 millones por el 50,1%, además de una opción preferente por el resto de la propiedad

Un contrato para adquirir hasta el 100% de la corredora digital de Brasil Ideal Holding Financiera, anunció este jueves la gigante financiera Itaú Unibanco.
La operación tiene dos partes, las que se desarrollarán en cinco años. Primero, Itaú Unibanco adquirirá el 50,1% de la empresa, mediante un aporte primario de capital y una adquisición secundaria de acciones por unos US$ 117 millones.
Luego, en los cinco años, la sociedad podrá ejercer un derecho de compra por el resto de la propiedad.
Según se informó, Ideal es un corredor totalmente digital que opera desde 2019 y que ofrece soluciones de comercio electrónico y acceso directo al mercado, en una plataforma flexible y basada en la nube. “Es hoy uno de los corredores líderes en volumen negociado” en la bolsa local B3.
Pese a que
 tomará el control de Ideal, la gestión de los negocios permanecerá independiente. “Ideal seguirá prestando servicios a sus clientes e Itaú Unibanco no será su cliente exclusivo de atención”, informó.
La gigante brasileña informó que “esta transacción fortalece el ecosistema de inversiones de Itaú Unibanco” y permitirá “la provisión del talento y la experiencia de los profesionales de Ideal, reconocidos por su alta capacidad de innovación en esta industria, la oferta de productos y servicios financieros ("broker as a service”) bajo un modelo B2B2C a través de una plataforma de marca blanca, la potencial entrada expedita de asesores financieros independientes al mercado, y la mejor distribución de productos de inversión a clientes individuales”.
