Beneficios tributarios y cercanía a puertos, algunas ventajas de invertir en Armenia

En Armenia, las empresas que vienen al día pagando el predial cuentan además con 10% adicional de descuento.

Su cercanía con los puertos del Pacífico, Bogotá y Medellín es solo una de las ventajas que ofrece Armenia como destino para grandes inversiones. Sus verdes paisajes, su excelente clima y las conexiones terrestres con todos los rincones del país hacen de esta ciudad y del departamento del Quindío una de las más atractivas.
De acuerdo al alcalde de la ciudad, José Manuel Ríos, Armenia tiene una ventaja estratégica a nivel nacional, al estar ubicados en el triángulo de oro de Colombia.
“Estamos a cuatro horas de Bogotá y Medellín, algo que, junto a las dobles calzadas que ha construido el Gobierno, nos da muchos beneficios. Asimismo, la inversión que se ha hecho en el aeropuerto, que ahora es internacional, y el desarrollo que ha tenido nuestra zona franca hacen que casi todo el comercio que va hacia el centro desde el Pacífico tiene que pasar por Armenia”, explicó.
En esto coincide Rodrigo Estrada, presidente ejecutivo de la Cámara de Comercio de Armenia y del Quindío, quien manifestó que la ciudad cuenta con la infraestructura para una excelente competitividad y una ubicación geográfica muy importante.  “En nuestro aeropuerto hay vuelos constantes a Estados Unidos y Panamá, que es la entrada de todo el mundo”, dijo.
Para el alcalde, el clima y los paisajes de la zona son también grandes ventajas. Según indicó,
.
“Necesitábamos organizar Armenia, por lo que hoy estamos enfocando en diferentes planes enfocados en darles beneficios a los empresarios”, contó, haciendo énfasis en lo rápida que fue la recuperación por la pandemia del covid-19. “El sector empresarial fuerte en Armenia es de servicios, que se vio muy afectado por la pandemia al igual que nuestros parques temáticos, hoteles, bares y restaurantes, pero pudimos ser pilotos en muchos programas de reapertura”, agregó.
Por su parte, el gerente del grupo UMA, Rafael Gaviria, manifestó que una de las mayores ventajas del Quindío es su conectividad con las tres ciudades más importantes del país. Además, “que es pieza clave del triángulo económico del Eje Cafetero. El departamento tiene cerca a los puertos y la infraestructura de vías más rápidas de Colombia”, resaltó. Esta empresa, líder en el sector de vehículos, es una de las que le ha apostado al Quindío para ser su centro de operaciones.
“
 Esta elección se tomó después de una rigurosa evaluación en la que el Quindío fue uno de los lugares más estratégicos desde el punto de vista de distribución de nuestros productos. Además, influyó el hecho de ser un lugar cercano a proveedores clave de la industria con disponibilidad de mano de obra calificada y contar con programas de incentivo a la industria impulsados por el Gobierno Nacional”, argumentó Gaviria.
Para el gerente, la entrada en 
 también les ha permitido a los empresarios no solo acceder a los beneficios de zona franca para temas productivos, sino también a reducciones de costos que pueden hacer las operaciones más eficientes.
En la ciudad ya han adelantado programas de beneficios tributarios, con el objetivo de atraer grandes empresas. Por ejemplo, para los impuestos de industria y comercio, en los que -mínimo- ofrecen disminuciones de hasta 50% para empresas que se vieron impactadas por la pandemia.
El alcalde Ríos además explicó que otorgar beneficios para el impuesto predial también es fundamental, luego de que vieran la gran oportunidad que representa la inversión que hacen grandes empresas en salud y educación. Estas compañías también pueden tener hasta 50% de descuento en el predial para 2022 y 2023 y, también, 50% en la exoneración de industria y comercio en ese mismo periodo.
“Hemos querido también apoyar y dar un empuje a las empresas dedicadas a salud y educación, lo que nos trae impactos positivos en asistencia social. Por ejemplo, se está trabajando en que llegue una clínica de cuarto nivel, que también van a gozar de beneficios tributarios”, dijo Ríos.
En Armenia, las empresas que vienen al día pagando el predial cuentan además con 10% adicional de descuento. Según explicó el alcalde, una empresa puede tener un descuento de hasta 75%.
“
”, resaltó Estrada, presidente ejecutivo de la Cámara de Comercio.
