Conozca cuáles son las fechas para hacer parte del Régimen Simple de Tributación

La Ley de Inversión Social amplió el umbral de ingresos para hacer parte de este régimen a 100.000 UVT, es decir, $3.800,4 millones

La Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales (Dian) recordó que los empresarios y emprendedores que quieran acceder a los beneficios del Régimen Simple de Tributación y que tengan RUT, deberán actualizar este último documento antes del 28 de febrero.
Dicho procedimiento se puede hacer a través de la App Dian o mediante los sistemas electrónicos de la entidad.
Por otro lado,  si el emprendedor o empresario aún no está inscrito en el Registro Único Tributario (RUT), puede hacer parte del RST en cualquier momento del año.
Cabe mencionar que con la Ley de Inversión Social se amplió el umbral  para hacer parte de este régimen y ahora podrán inscribirse aquellos empresarios que tengan ingresos inferiores a 100.000 UVT, es decir, $3.800,4 millones.
"La Ley de Inversión Social trajo consigo beneficios para quienes hacen parte del Régimen Simple de Tributación. (...) Esta Ley permite que desde 2022 hagan parte del Simple quienes hubieren obtenido beneficios, en el año anterior, de hasta $3.800 millones, es decir, cerca de 97% del tejido empresarial del país puede acceder a estos beneficios", dijo Julio Lamprea, director de gestión de impuestos de la Dian.
Además, para este 2022 los propietarios de restaurantes y bares cuya actividad principal sea el expendio de comidas y bebidas, tendrán un nuevo beneficio con tarifas diferenciales que están entre 3,4% y 7%, que dependerán de los ingresos y la actividad económica.
Además, si se inscriben a ese Régimen, los emprendedores de dicho sector  no serán responsables del Impuesto Nacional al Consumo durante el año 2022; mientras que las franquicias no serían responsables de IVA.
