Cotización del dólar estará a $3.950 en promedio esta semana, según analistas

El precio del euro llegará a $4.534, mientras que el barril de petróleo WTI a US$84 y el índice bursátil Msci Colcap a 1.468 puntos

Según analistas consultados por LR, esta semana el dólar se cotizará a $3.950 en promedio luego de que se conociera la inflación de Estados Unidos. Pese a que el mercado ha mostrado menores volatilidades, se mantiene la incertidumbre sobre un posible primer incremento de tasas de interés por parte de la Reserva Federal en marzo.
Esta situación ha permitido que la moneda estadounidense se debilite ligeramente a nivel global, beneficiando la cotización de divisas emergentes como el peso colombiano 
Para estos días, las festividades en Estados Unidos moderarán la volatilidad; sin embargo, será relevante el inicio de publicaciones de PIB de las principales economías, que para este caso será el turno de China, la cual podría mostrar una desaceleración importante fundamentada en la afectación de los cierres a causa del virus y la crisis inmobiliaria que tuvo lugar en el cierre del año gracias a Evergrande Group.
En cuanto al euro, este llegará a $4.534 en promedio, mientras que el barril de petróleo WTI tocará los US$84 debido al optimismo entorno al hecho de que el mercado de petróleo tienda a ajustarse a medida que la pandemia de covid-19 comienza a pasar a la fase endémica, 
En lo que respecta al índice bursátil Msci Colcap, podría seguir aumentando hasta tocar los 1.468 puntos, aunque el panorama electoral estaría generando mucha más incertidumbre dentro de los inversionistas y el mercado, lo anterior debido al rumbo que puede tomar la economía según el candidato que sea elegido durante las próximas contiendas.
