Crehana lanzará campaña Full Pass con más de 800 cursos gratuitos en su plataforma

La plataforma educativa alcanza más de 5,8 millones de usuarios registrados en 25 países y Colombia es uno de los mercados más importantes

El próximo 21 y 22 de enero, 
 lanzará su campaña Full Pass, en la que los usuarios que se inscriban tendrán acceso a más de 800 cursos de forma gratuita durante 48 horas.
La plataforma ofrece cursos sobre los contenidos más demandados en el mercado, que ayudarán a los usuarios a cumplir sus propósitos profesionales y de desarrollo para este año. Además, quienes se inscriban podrán descubrir toda la oferta nueva que tiene la compañía para este 2022.
"Con el Crehana Full Pass tendrán acceso a cursos que van desde Marketing Digital, Ilustración y Diseño Gráfico, hasta Soft Skills, Estilo de Vida, Manualidades y Cocina. Es la oportunidad perfecta para quienes quieren prepararse en esas cosas que aún no han podido desarrollar, de una forma dinámica y desde la comodidad de su casa", informó la compañía en cabeza de 
 en Colombia.
Además, los usuarios podrán organizar su tiempo gracias a la opción de “Plan de estudio” de Crehana, que ayuda a establecer metas diarias para sacar el mayor provecho a estos dos días y seguir sumando a su desarrollo personal y profesional.
Para obtener acceso a los cursos, solo deben registrarse en crehana.com a partir del 21 de enero, hasta el 22, y automáticamente disfrutar de todos los beneficios de esta campaña.
Cabe señalar que la plataforma de tecnología educativa se enfoca en universalizar el desarrollo profesional y fortalecer las habilidades de los estudiantes en América Latina, alcanzando más de 5,8 millones de usuarios registrados en 25 países, y siendo Colombia uno de los mercados más importantes para la empresa.
