Durante 2021 se aprobaron inversiones por más de $11 billones, según cifras del DNP

Bogotá lideró el ranking de porcentaje de aprobación, con 87,59%, seguido de Atlántico (77,51%), Caquetá (75,08%) y Guainía (73,61%)

El Departamento Nacional de Planeación (DNP) informó que en 2021 se aprobaron nuevas inversiones por más de $11 billones, las cuales se materializaron en 2.133 
 como transporte; vivienda, ciudad y territorio; educación; minas y energía; y, agricultura y desarrollo rural.
Con corte al 30 de noviembre del año pasado, se aprobaron 1.255 proyectos por los municipios, 406 iniciativas por los departamentos y 470 por los Órganos Colegiados de Administración y Decisión (Ocad) regionales, Paz y Ciencia, Tecnología e Innovación.
Bogotá lideró el ranking de porcentaje de aprobación, con 87,59%, seguido de Atlántico (77,51%), Caquetá (75,08%), Guainía (73,61%) y Magdalena (73,08%).
Cabe destacar que en el bienio 2020-2021, los alcaldes y gobernadores tienen un saldo para aprobar de $11,9 billones, por lo que la directora del DNP, Alejandra Botero, señaló que, para impulsar las aprobaciones, el DNP ha fortalecido los ejercicios de asistencia técnica a las entidades territoriales en la formulación, viabilidad y aprobación de proyectos financiados con regalías.
Por otro lado, la entidad resaltó que durante el Gobierno de Iván Duque se han construido y rehabilitado 2.620 kilómetros de vías, se han construido o mejorado 5.542 viviendas de interés social prioritario, se ha dotado de 3.401 sedes educativas, entre otros.
