El artista venezolano Federico Ovalles expondrá en la Galería Elvira Moreno en Bogotá

El busca brindar una reflexión sobre materialidad a través de sus piezas creativas las cuales manejan un concepto urbano y citadino

La galería Elvira Moreno fue la encargada de presentar por primera vez la exposición en solitario del artista venezolano Federico Ovalles. 
Sus obras se salen de lo tradicional pues hace uso de materiales que no son convencionales en el mundo del arte plástico, entre ellos destacan el cemento, la brea, el concreto y pinturas de carácter industrial los cuales sirven para consolidar sus aclamados collages. 
 Todo unido busca crear una reflexión al público de la materialidad precaria y la convencionalidad en el arte. Además, en sus pinturas también resaltan materiales que el pintor encuentra en su día a día tales como soportes. Es así como el artista pasa de tener un desecho urbano en su mano, a crear piezas abstractas que asimilan topografías urbanas distópicas. 
En su serie titulada “Sustratos” se manifiestan abstracciones materiales realizadas con una energía similar al “expresionismo” subversivo e inconforme del arte Americano de los años 50’s.  Esta exhibición  precede el premio Nominación ArtBo 2021 Efg Latin America Art Award en colaboración con la revista Art Nexus. 
