El dólar cerró con un precio promedio de $4.006,07, después de ganarle $12,42 a TRM

La Opep está relajando de forma gradual los recortes de producción implementados cuando la demanda colapsó en 2020

El 
 en modalidad Next Day abrió con un precio promedio de $4.006,07, lo que representó un alza de $12,42 frente a la Tasa Representativa del Mercado que para la jornada de hoy se ubicó en $3.993,65.
Durante el día se negoció un monto de US$125,4 millones a través de 278 transacciones. El precio de apertura de la moneda fue $3.993 y el de cierre fue $4.021,50.


La leve caída del billete verde obedece a que los operadores consideran que el endurecimiento de la política monetaria de la Reserva Federal ya está descontado.
"Los participantes en el mercado parecen inferir que los riesgos para la fijación de precios de las políticas están ahora más equilibrados", dijo Goldman Sachs en una nota a clientes. La Fed se reúne el 25 y 26 de enero y no se espera que mueva las tasas todavía.
En Colombia, recién salido de la primera OPA, Jaime Gilinski vuelve a atacar. El banquero multimillonario lanzó el viernes una nueva oferta por hasta US$289 millones para comprar hasta 6,25% del conglomerado financiero Grupo Sura. Y ahora los inversionistas están sopesando la posibilidad de que Gilinski haga una segunda oferta similar por el fabricante de alimentos más grande del país, Grupo Nutresa, tan pronto como esta semana. Gilinski compró la semana pasada una participación del 27,69% en Nutresa por $978 millones de dólares.
El 
 inició la semana comenzó la semana con precios mixtos. El Brent cayó 0,07% a los US$86, mientras que el West Texas Intermediate (WTI) avanzó 0,21% a los US$84.


La Organización de Países Exportadores de Petróleo (Opep), Rusia y sus aliados, un grupo conocido como Opep+, está relajando de forma gradual los recortes de producción implementados cuando la demanda colapsó en 2020. No obstante, muchos pequeños productores no pueden elevar su bombeo y otros son cautos por si hay nuevos reveses con el covid -19.
La producción petrolera total de Libia volvió a los 1,2 millones de barriles por día (bpd), según la National Oil Corp. La semana pasada rondó los 900.000 bpd por un bloqueo a sus yacimientos occidentales.
