El dólar tocó de nuevo $4.000 y la tasa de cambio estará a $3.993 este fin de semana

Si la inflación salarial continúa impulsando las presiones sobre los precios, pueden crecer las expectativas de que la Fed suba las tasas

Ayer, el dólar cerró a $3.993,75 en promedio, lo cual representó un aumento de $43,35 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que para la jornada se ubicó en $3.950,40.
El precio de apertura registrado fue $3.980, mientras que el máximo llegó a $4.017,50 y el mínimo a $3.954. Este viernes se negociaron US$1.216 millones a través de 1.860 transacciones.
Según Daniel Lombana, analista senior de Investigaciones Económicas del Banco Agrario, luego de conocer la inflación de Estados Unidos, el mercado ha mostrado menores niveles de volatilidad.
“Pese a ello se mantiene la incertidumbre sobre un posible primer incremento de tasas de interés por parte de la Reserva Federal en marzo. Esta situación ha permitido que el dólar se debilite ligeramente a nivel global, beneficiando la cotización de divisas emergentes como el peso colombiano”, resaltó.
Adicionalmente, la divisa estadounidense ha tenido una buena racha dado el aumento en los rendimientos del Tesoro, aunque esto puede tomar un descanso, dado que la parte trasera de la curva de dichos bonos no se moverá hasta que sea superada la reunión del Comité Federal del Mercado Abierto (Fomc) del próximo 26 de enero.
“Si la inflación salarial continúa impulsando las presiones sobre los precios, pueden crecer las expectativas de que la Fed suba cuatro veces este año, lo que podría permitir que el dólar suba aún más antes de que ocurra una corrección importante cuando se desarrolle la historia del crecimiento europeo”, destacó Edward Moya, analista de mercados para Oanda.
Al movimiento de esta divisa se ha venido sumando la cotización del petróleo. De hecho, el crudo estadounidense WTI subió 2,16% a US$83,88 el barril, mientras que el petróleo europeo Brent creció 1,82% a US$86,02 durante la más reciente jornada.
Este buen desempeño se ha visto impulsado por las limitaciones en el suministro y la debilidad del dólar, aunque se avecina una inminente liberación de reservas de crudo por parte de China.
