El GEA se enfrenta a una eventual lluvia de ofertas públicas de adquisición

La nueva propuesta de OPA por Sura pagaría US$9,88 o $39.457. De lograr 6,25% adicional, el Grupo Gilinski se quedaría con 31,5%

La sorpresiva tercera Oferta Pública de Adquisición (OPA) del Grupo Gilinski sobre las acciones de los minoritarios libres en el mercado, realizada el pasado viernes por Grupo Sura, devela que se vendrán más ofertas, según operadores bursátiles, por el Grupo Argos y hasta Bancolombia.
Precisamente, desde ya los analistas del mercado esperan una “operación avispa” de nuevas opas, así lo dejan al descubierto análisis realizados por Scotiabank Global en informes con los que resalta el hecho de que la cantidad conseguida no sería suficiente para ejercer el control que el empresario caleño suele tener sobre 
Por ahora ostenta 25,25% en la empresa de inversiones y seguros. Sin embargo, la nueva propuesta que busca entre 5% y 6,25% de las acciones ordinarias en circulación, pagando US$9,88 o $39.457 por cada una, lo llevaría a tener 31,5% de participación, porcentaje que lo sitúa como el mayor accionista por encima de Grupo Argos, que actualmente tiene 27,6%.
El documento advierte que, como resultado, el mercado se estaría preparando para entrar en una operación de barrido en la que, el oferente se lanzaría con nuevas licitaciones a un mayor precio, hecho que ya se ha visto reflejado en la segunda OPA a medida que se mantiene la expectativa entorno a lo que pueda suceder luego de que hoy se adjudique la oferta por Nutresa, sujeta a verificación por parte de la Bolsa de Valores de Colombia (BVC).
Bajo este panorama, Jaime Gilinski pasaría a tener una mayor injerencia en empresas como Protección, Enka de Colombia y lo mismo en Argos y Bancolombia. De hecho, en el cuadernillo de oferta inicial se establece que, en caso de que el oferente obtenga una representación en la Junta Directiva, es probable que ponga a consideración de los demás miembros la posibilidad de llevar a cabo una alianza estratégica entre las instituciones financieras de Sura, Bancolombia y el conglomerado de 
Este es otro punto crucial por el cual se está llevando a cabo una segunda oferta 56,94% por encima del precio que registraba el emisor cuando fue presentada la primera OPA ($25.140), 44,79% sobre la última cotización en el mercado de la acción ordinaria de Sura ($27.250) y 24,69% sobre lo que pagó Gilinski durante su primera movida ($31.642,70).
Con el porcentaje actual, el conglomerado tiene asegurado un puesto y se baraja el segundo dentro del organismo directivo de Sura. No obstante, de conseguir las 29,2 millones de especies que ambiciona, confirma dos sillas y, muy posiblemente conseguiría la tercera, dependiendo la votación final.
Para Arnoldo Casas, director de Inversiones para Credicorp Capital, como consiga moverse va a depender del número de asientos que logre en la Junta. “Desde el ángulo de la administración va a buscar optimizar muchos de los gastos que mantiene el grupo, siendo este uno de los llamados recurrentes”, 
Entre tanto, hoy se llevará a cabo la suspensión de la acción de este emisor en la BVC mientras la Superintendencia Financiera de Colombia (SFC) tiene hasta cinco días hábiles para autorizar esta transacción, momento a partir del cual el oferente tendrá que publicar tres avisos de oferta de manera pública y masiva, para luego comenzar el proceso de aceptación de oferta. Las fechas se definirán en el cuadernillo de oferta inicial.


Adicionalmente, ante la BVC se tendrá que presentar la garantía bancaria correspondiente a 50% del total de la suma a pagar por los títulos, la cual será corroborada por la misma entidad para que el proceso siga su curso normal. Por ahora, ya fue radicado el proyecto de garantía para participar en la OPA por parte de Jgdb Holding.
Con el tablero empresarial así, la acción podría reanudarse dentro de dos semanas, viendo un incremento sustancial en el nivel de su cotización dentro del mercado bursátil, como sucedió antes.
El negocio, que muchos creían finiquitado, ha trascendido el mercado. Ante la Superintendencia de Industria y Comercio (SIC) avanza un alegato presentado por Sura por reservarse información acerca de la existencia de la intención de OPA desde diciembre de 2020, esto teniendo en cuenta que dicha compañía era una de las implicadas directas. Así mismo, ante la SFC se encuentra otro recurso jurídico debido a la ausencia de una autorización que debía emitir la entidad ante el cambio de propiedad de más de 10% de varias entidades financieras. El Consejo de Estado se ocupa de otro recurso.
Se prevé que la BVC adjudique hoy la OPA por Nutresa. Las cifras parciales revelan 3.364 aceptaciones y 126,81 millones de especie, las cuales equivalen a 27,69% del máximo a comprar, por lo que el monto a desembolsar es de US$977,71 millones pese a no cumplir el mínimo de 50,1% que pretendía Gilinski.
El empresario caleño se convierte así en el segundo accionista mayoritario de la multinacional de alimentos, solamente por debajo de Sura, que posee 35,37% y sobre Argos con 9,87%.
En lo que respecta a la compañía de alimentos, Scotiabank Global considera que la ambición del empresario caleño va mucho más allá lo que logró conseguir, pese a que decidió eliminar los mínimos y quedarse con el porcentaje que el 
Según la lectura de los especialistas, con la estructura actual del consejo de administración de Nutresa, su objetivo podría estar en torno a un umbral del 42,9%, el cual podría buscar mediante un mayor precio por acción.
Dichas cifras se ajustan a los recientes cambios en los estatutos de la multilatina luego de que, con el fin de alcanzar el quorum para la reciente votación en contra de la primera OPA por Sura, redujo su número de miembros del consejo de administración de ocho a siete, retirando a un miembro no independiente.
“Con la estructura actual (es decir, con cuatro miembros independientes), Gilinski necesitaría tres de esos cuatro miembros para controlar la parte independiente del de la junta. Tras el cambio en la composición del consejo, ese mínimo para asegurarse un control se sitúa ahora en 42,9%”, dice Scotiabank.
A este hecho se sumaría la aproximación de nuevas ofertas de adquisición. Una de ellas provendría del mismo Gilinski, quien, según un reciente estudio de Scotibank, podría pensar en lanzar una nueva OPA por otro porcentaje de Nutresa, pero a un precio mayor del planteado en la actual. Lo anterior recogería los papeles de quienes quedaron indecisos ante lo que se estaba ofreciendo durante el proceso. La otra oferta nacería de un socio estratégico que estarían buscando los actuales dueños de la compañía.
“La OPA preacordada permitiría que varios accionistas concurran a ella, esto teniendo en cuenta que el valor real es muy superior a lo que hoy se está ofreciendo”, dijo Jorge Mario Velásquez, presidente del Grupo Argos.
Expertos del mercado accionario prevén que las acciones de Sura y Nutresa pierdan liquidez en la Bolsa de Valores de Colombia (BVC). El principal factor para que se produzca este comportamiento gira en torno a la cantidad de títulos que quedarían disponibles para ser transadas en el mercado público. Este fenómeno sería, en todo caso, menor de lo que se preveía, especialmente en cuanto a la empresa de alimentos, dado que el porcentaje que la oferta no logró ni siquiera el mínimo planteado por el Grupo Gilinski.
