Entre 2021 y 2022, Bbva distribuirá entre sus accionistas $7.000 millones de euros

La cantidad que espera distribuir a sus socios resulta de sumar el dinero de la recompra de acciones y los dividendos de los dos ejercicios

El presidente del Grupo 
, Carlos Torres Vila, dio algunas declaraciones durante una entrevista publicada en su web corporativa sobre lo que deben esperar los accionistas de la entidad financiera.
“Entre 2021 y 2022 esperamos distribuir a nuestros accionistas más de 7.000 millones de euros, que supone cerca de 20% de la capitalización actual del banco”.  Según la entidad, esta cantidad incluye el plan de recompra de acciones y los dividendos estimados de los dos años.
Carlos Torres Vila explicó que la cantidad que Bbva espera distribuir a sus accionistas resulta de sumar los 3.500 millones de euros de la recompra de acciones y los dividendos de los dos ejercicios. Estos dividendos se estiman a partir del resultado esperado por el consenso de los analistas para los dos ejercicios y la política de remuneración de la entidad.
El presidente de la entidad subrayó que tras la recompra de acciones iniciada en el último trimestre de 2021, “de la que ya hemos ejecutado una buena parte del primer tramo” de 1.500 millones de euros, y suponiendo una aceptación del100% de la OPA sobre 50,15% que no posee de su filial en Turquía, “seguiremos teniendo un exceso de capital relevante, superior a 2.000 millones de euros”. Bbva empleará este capital, junto con el que genere a futuro, “en seguir invirtiendo en el crecimiento de nuestras franquicias y remunerar adicionalmente a nuestros accionistas”.
Carlos Torres Vila se refirió además a las fortalezas y palancas del banco para lograr el ambicioso plan de crecimiento. Respecto a las fortalezas, destacó las franquicias líderes en mercados muy atractivos, como México, Turquía, España y América del Sur; mejores métricas financieras que la competencia.
“El posicionamiento estratégico, pionero y vanguardista de 
 en digitalización y sostenibilidad, dos temas que son los relevantes en la época en la que vivimos”. Asimismo, destacó al equipo humano como su “mayor fortaleza”, con un propósito, cultura y valores “muy fuertes, en torno al cliente, la ambición, la innovación y el trabajo en equipo”.
En cuanto a la OPA sobre su filial turca, Carlos Torres Vila resaltó que “Turquía es un país estratégico para Bbva, donde vemos un enorme potencial de futuro”. En definitiva, “vemos esto como una operación que en el largo plazo sin duda es muy atractiva para Bbva y sus accionistas”.
El presidente de BBVA confía en que en 2022 la recuperación económica continúe, a medida que se despejen incertidumbres, como la inflación, las tensiones en las cadenas de suministro o las nuevas variantes del covid-19.
"Los cambios sin precedentes que estamos viviendo en el mundo en torno a la digitalización y a la innovación tecnológica y en torno a la sostenibilidad y en concreto, la descarbonización. Todo esto afecta mucho a todas las empresas y a todos los sectores, en todos los países. Creo que son grandes retos los que tenemos por delante, pero también grandes oportunidades”.
El ejecutivo apunta a la descarbonización como una de las prioridades en las agendas de los gobiernos en 2022. Para lograr esta descarbonización, considera que los países emergentes deben también sumarse a la carrera. Asimismo, Carlos Torres Vila recalcó que “las empresas privadas deberían considerar la descarbonización como un elemento clave en su estrategia y en su inversión”.
