Grupo Hada implementó jornada laboral de cuatro días en sus operaciones

La compañía hizo el anuncio bajo el lema "no vivimos para trabajar, trabajamos para vivir" y espera más productividad

 inició 2022 con buenas noticias para su colaboradores, pues anunció la implementación de una jornada laboral de cuatro días para sus operaciones en Colombia y los demás países en los que tiene presencia.
"Porque la vida es ahora, queremos ser pioneros en priorizar el bienestar de nuestra gente, dando paso a una nueva etapa de equilibrio y balance entre vida profesional y vida personal", precisó la compañía.
La medida se aplicará solo a algunas áreas de la empresa, con el objetivo de aportar a la salud física y mental de los trabajadores, así como permitirles fortalecer sus conexiones sociales fuera del trabajo.
"Porque antes de ser profesionales somos seres humanos: con un cuerpo y una mente para cuidar, familia y amigos para amar y una vida para vivirla al 100%", dijo Grupo Hada.
La empresa barranquillera destacó que se trata de un voto de confianza a sus empleados con el que esperan una mayor productividad en sus operaciones. "No se trata de trabajar menos sino mejor", concluyó.
Finalmente, invitó a sus trabajadores a invertir el tiempo que tendrán disponible para realizar nuevas actividades como meditar, hacer ejercicio o aprender un nuevo idioma.
