Importaciones crecieron 56,3% en noviembre de 2021 y totalizaron US$6.545 millones

El crecimiento en las importaciones hicieron que el déficit de la balanza comercial del país aumentara y llegara a US$2.010 millones

Las importaciones totalizaron US$6.545 millones en noviembre del año pasado, lo que significó un crecimiento anual de 56,3%, uno de los más altos en los últimos años, según informó el Departamento Nacional de Estadística (Dane), soportado en cifras de la Dian.
El sector con mayor participación fue el de las Manufacturas, con 76,7% del valor total y con un crecimiento de 50,8% con respecto al mismo mes de 2020. Del grupo, entonces, se importaron US$5.019 millones.
Los otros sectores con mayor participación fueron el agropecuario, con 12,8%, y el de combustibles y actividades extractivas, con 10,4%.
Si se hace la suma de lo reportado en 2021, entre 
del año pasado, las importaciones llegan a un total de US$54.891 millones, es decir, un aumento de 39,5% frente al mismo periodo de 2020.
El Dane también reveló que la mayor parte de los productos importados son en noviembre son provenientes de Estados Unidos, con una participación de 25,6% del total. A este le siguieron China, con 22,8%, México, con 6,1%, Brasil, con 5,5%, y Francia, con 3,8%. Alrededor de 30% fue distribuido en los demás países.
Con el nivel de las exportaciones la balanza comercial acentuó su déficit y llegó a US$2.010 FOB en noviembre de 2021, mientras que en el mismo mes de 2020 la cifra llegaba a US$1.446 millones.
