Juan Valdez abrió su primer local en Argentina, en el shopping Unicenter

Además, la marca de café planea abrir en los próximos cinco años ocho locales más en Argentina, tras varias postergaciones

Finalmente, tras una década de idas y vueltas y tres anuncios postergados, la marca colombiana Juan Valdez abre mañana jueves su primer local en la Argentina, en el shopping Unicenter.
La marca realiza su desembarco de la mano del grupo gastronómico RE, dueños de la cadena Almacén de Pizzas, Tienda de Café y Tostados y la firma paraguaya Acsa, que tiene la licencia de 
 en el país vecino desde fines de 2014.
El plan se retrasó y se reestructuró. En principio porque como consecuencia de la pandemia hubo cambios globales en Juan Valdez", explica al diario El Cronista Sebastián Rios socio de RE.
En un principio estaba previsto la apertura de 20 locales entre Argentina y Uruguay en cinco años, hoy el proyecto es menos ambicioso. "El compromiso es abrir ocho locales en el mismo periodo de tiempo. Creemos que vamos a llegar a cumplir con los objetivos holgadamente", agrega el gastronómico.
Hace cinco años comenzó la compulsa por quedarse con la que parecía una de las figuritas más difíciles del mercado de marcas local. En 2010 habían comenzado los rumores sobre una posible llegada al país, sin embargo, la confirmación nunca llegó, hasta ahora.
La firma tenía previsto abrir su primer local a fines del 2019, pero la disparada del dólar tras las PASO y la llegada luego de la Pandemia postergó los planes de expansión para el 2022. "Confiamos en la marca. Venimos a hacer mas grande el mundo del café", dice Ríos.
El local del Unicenter ofrece las diferentes variedades y tipos de cafés de la marca. También se podrán comprar los productos de retail como el típico café en granos y molido. "Abrir en medio de la ola de calor es una ventaja. Apostamos a generar la apertura durante la temporada baja para llegar con experiencia al invierno que es cuándo más se traccionan las ventas", asegura el ejecutivo.
Hicimos dos importaciones grandes para cumplir el objetivo de tener variedad y cantidad. En la apertura no habrá faltantes", dice Rios. Pero reconoce que es difícil predecir que pasará a futuro: "con un dólar en subida y con restricciones para importar, no es una variable que podamos manejar", asegura.
Las trabas que existen hoy para traer mercadería no es un detalle menor para las marcas internaciones. "No nos permite planificar, se hace complicado", reconoce Rios pero remarca que "estamos acostumbrados a jugar con estas reglas".
Lea la nota completa 
