La Apuesta, así es el concepto gastrosport  que brinda el chef Jorge Rausch al público

El nuevo lugar está ubicado en el Centro Comercial Multiplaza; su menú e infraestructura se mezcla con un ambiente deportivo 

Este año la agenda del calendario de los grandes eventos deportivos es una de las más fuertes desde el comienzo de la pandemia. Automovilismo, baloncesto, juegos de diferentes disciplinas y especialmente el Mundial de Fútbol de Qatar. Por eso siempre es bueno tener presentes los lugares donde uno puede combinar la experiencia de ver en buenas pantallas estos espectáculos y claramente una excelente oferta gastronómica.
Por eso mismo Jorge Rausch se dedicó en Bogotá a consolidar por varios meses su nuevo proyecto gastrosport, un lugar que combina todo el ambiente deportivo con un menú que pasó por varias pruebas hasta que consolidó una carta que va perfecto con un partido pero también con las exigencias de quienes buscan sabores nuevos.
El lugar es La Apuesta By Rausch ubicado en el centro comercial Multiplaza. Logra combinar ambiente entre amigos pero también familiar.

Cuando la idea nació, (y de hecho La Apuesta By Rausch se trata de un proyecto que se logró aún con las dificultades de la pandemia), en la cocina de Criterión se hacían las pruebas para llegar a la carta ideal de este gastrosport. Hoy en día es un menú bastante diverso para las personas de todos los gustos. Allí resalta por ejemplo en los fuertes, el bistec a caballo, chicken stroganoff, ensalada de pera, fricasse de pollo, el salmón a la plancha; o en postres un suave creme brulee, o mil hojas de diferentes sabores.
