La BVC adjudicó 82,4% de Acerías Paz del Río a Trinity Capital y Structure tras OPA

El precio de compra por cada acción fue de $3,65 y tenía ya un preacuerdo con el principal vendedor del emisor, Votorantim S.A

La Bolsa de Valores de Colombia (BVC) confirmó la adjudicación de 20.516 millones de acciones ordinarias de Acerías Paz del Río a Trinity Capital y Structure tras culminar la Oferta Pública de Adquisición (OPA) por dicho emisor. En total, dicha cantidad de títulos le otorga a ambas administradoras de inversiones 82,4% de la empresa.
El precio de compra por cada acción fue de $3,65 y tenía ya un preacuerdo con el principal vendedor, Votorantim S.A. La propuesta contemplaba adquirir un mínimo de 20.490 millones de acciones ordinarias, lo que equivale a 82,42% y un máximo de 24.870 millones de títulos.
En octubre, la Asamblea de Boyacá autorizó la enajenación de acciones que posee el Instituto de Fomento y Desarrollo de Boyacá (Ideboy) en la siderúrgica, que es 13,2%.
Según el cuadernillo de oferta inicial, se prevé que los oferentes continúen con el modelo de sostenibilidad e impacto hacia los grupos de interés del emisor, y den continuidad a la visión de Votorantim S.A., en estos aspectos.
