La comercializadora de cosméticos DU implementa empaques biodegradables

A la par realizó un cambio de imagen con el objetivo de posicionar sus productos dentro del mercado colombiano

DU, comercializadora e importadora de 
 anunció du renovación de imagen junto con el cambio de sus empaques a unos 100% biodegradables.
"Nuestro equipo pudo identificar que el sector cosmético es uno de los más contaminantes del mundo y eso prendió las alarmas, al ver el grave daño al planeta, fue así como buscando una alternativa para minimizar este impacto encontramos una solución", contó Catalina Sierra, directora de la marca.
Los nuevos empaques podrán ser enterrados por los consumidores y entre tres a cinco meses se convertirán en abono, lo que evitará que estos sean desechados y generen contaminación.
Con la iniciativa, DU dejará de producir más de una tonelada de residuos de plástico al año y espera que en un plazo de cuatro años más de 80% de sus productos cuenten con este tipo de empaques.
“Mi llamado al sector cosmético del país es a que tome conciencia e inicie la implementación de iniciativas que impacten positivamente en el cuidado de nuestro planeta", concluyó Sierra.
