Latam Colombia anunció algunas cancelaciones estructurales hasta el 28 de febrero

La contingencia ha generado un muy alto número de llamadas a su Contact Center, por lo que recomiendan privilegiar canales digitales

Ante el número de contagios reportados en las tripulaciones y con la finalidad de proteger a sus pasajeros, buscando el menor impacto posible y anticipando afectaciones futuras en la operación, 
 Colombia informó la cancelación estructural de 14% de su operación programada hasta el 28 de febrero.
En esta línea, las rutas más afectadas por esta medida son las conexiones desde y hacia Bogotá con Medellín, Cali y Cartagena, así como la ruta Cali - Cartagena - Cali.
Ante esta situación, continuarán vigentes las flexibilidades para los pasajeros afectados, quienes podrán solicitar la devolución de su pasaje, sin penalidades; cambio de fecha sin multa (durante la vigencia del tiquete) y el cambio de ruta (sujeto a la condición de la tarifa).
"Invitamos a todos los pasajeros a consultar el estado de sus vuelos en nuestros diferentes canales de comunicación como nuestra página web, app Latam y mantenerse al tanto de la información que compartiremos de forma constante por nuestra cuenta de Twitter @latam_co por donde podrán obtener información constante de vuelos afectados", indicó la empresa.
No obstante, la contingencia ha generado un muy alto número de llamadas a su Contact Center, por lo que recomiendan privilegiar la autogestión del vuelo a través de los canales digitales en la sección de Mis Viajes de www.latamairlines.com o en el App Latam.
