Los emprendimientos que le apuestan a la venta de prendas de vestir de segunda mano

Datos de la Unctad muestran que la industria de la moda es la segunda más contaminante por utilizar 93.000 millones de metros cúbicos

El cambio climático ha dejado de ser un tema que solo se trata en grandes encuentros como la COP26, para convertirse en un eje transversal, tanto de las grandes empresas como de la vida cotidiana. Hoy, no solo se le apuesta a un mundo más sostenible, sino al consumo responsable de productos como las prendas de vestir.
Según datos de la Conferencia de las Naciones sobre Comercio y Desarrollo (Unctad), la industria de la moda es la segunda más contaminante del mundo, porque utiliza 93.000 millones de metros cúbicos de agua cada año, un volumen suficiente para satisfacer las necesidades de cinco millones de personas.
A esto se suma la cantidad de residuos que se arrojan al mar, cifra que asciende a medio millón de toneladas de microfibra, lo que equivale a tres millones de barriles de petróleo. Además, los datos han demostrado que la industria de la moda produce más emisiones de carbono que todos los vuelos y envíos marítimos internacionales juntos.
Para Elisa Tonda, jefa de la Unidad de Consumo y Producción de la ONU, “si continuamos trabajando con el enfoque de negocios actual, las emisiones de gases contaminantes de esta industria aumentarán cerca de 50% para 2030”.
En respuesta, tiendas como Closeando se dedican a comprar y vender ropa usada en perfecto estado, incluyendo carteras, zapatos y chaquetas que, por la temporada navideña, cuentan con descuentos que van desde 15% hasta 65% en referencias seleccionadas. Los precios en esta plataforma pueden oscilar entre los $8.000 y los $40.000.
Esta empresa, que lleva más de cinco años en el mercado, no solo comercializa las prendas, sino que una parte la destina a organizaciones y familias de bajos recursos.
GoTrendier también ha entrado en la onda de la economía circular, aunque su idea de negocio se enfoca en servir como una plataforma que conecta al vendedor con el comprador. En su página web es posible encontrar diferentes publicaciones de prendas a las que alguien más busca darles una segunda oportunidad.
A parte de encontrar diferentes categorías, podrá acceder al closet de reconocidas artistas como Yuri Vargas, Majida Isa, Alejandra Azcárate y Gabriela Tafur, quienes ofertan varias de sus prendas allí.
True Love and Poems va más allá, pues a parte de tener en sus vitrinas diversos estilos - desde prendas básicas, hasta vintage y fashion - se encarga de sembrar un árbol por cada camiseta de la colección especial ‘Lets Grow Together’ que adquieran en su página web.
Retro Soul es otro emprendimiento de economía circular que busca revivir los mejores outfits de las décadas de los 70’s, 80’s y 90’s. La tienda, con sede en Medellín, lleva un año, pero ofrece toda clase de piezas como vestidos, enterizos, conjuntos, chaquetas, faldas, short, sudaderas y accesorios.
Esta se ha desarrollado en asociación con Desechoutil, marca que, pese a que no se dedica a comprar y vender ropa de segunda, busca que los residuos o las prendas que se desechan sean usadas para diseñar un nuevo concepto de moda, tanto en prendas como en lo que respecta al performance que se mueve detrás.
Otro de los emprendimientos que se enfoca en cuidar el medio ambiente y que ha tenido una gran acogida ha sido Closet de Moda. Esta marca ha hecho alianzas con grandes compañías, como Avon, para llevar a cabo campañas que apoyen iniciativas como la lucha contra el cáncer de mama.
“A través de este sistema de producción basado en la economía circular se promueve un uso consciente de los recursos para reducir el impacto sobre el medio ambiente, y el desperdicio”, destacó Andrea Pérez fundadora de Closet de Moda.
El sistema de esta marca se basa en una serie de subastas que se llevan a cabo los sábados, mientras que los domingos se realiza una venta abierta de más de 300 prendas.
“La vida útil de un producto puede ser mucho mayor, y al brindar una segunda oportunidad a estos artículos, se le brinda una nueva oportunidad al planeta”, dijo Pérez.
Es importante que a la hora de llevar a cabo la compra de una prenda de segunda mano acuda a marcas y tiendas confiables y que cercanos a usted conozcan. Además, es clave que, aunque la compra la haga de manera virtual, tenga en cuenta las especificaciones y los detalles de la adquisición que va a realizar, con el objetivo de evitar recibir productos en malas condiciones o que no se ajusten a sus preferencias. Recuerde que muchos emprendimientos ofrecen ciertas piezas en pre-venta.
