Los diez máximos millonarios del mundo duplicaron su fortuna durante la pandemia

Elon Musk, Jeff Bezos, Bill Gates, Mark Zuckerberg y Warren Buffett, entre otros, no pararon de enriquecerse a un ritmo muy veloz

Los diez máximos millonarios del mundo se hicieron doblemente ricos durante la pandemia, analizó un informe de Oxfam. Además, se estimó que se redujeron los ingresos del 99% de las personas de todo el planeta.
La fortuna sumada de los mayores 
 tuvo en la pandemia "su alza más fuerte jamás registrada, hasta alcanzar su nivel más alto", a US$13,8 billones.
Quiénes son las 10 personas más ricas del mundo, según forbes
El informe "Las desigualdades matan" alertó: "El aumento de las desigualdades económicas, de género y raciales y las desigualdades entre los países destruyen nuestro mundo".
"Podemos vencer la pobreza extrema mediante una fiscalidad progresiva" y unos sistemas de salud públicos y gratuitos para todos, sugiere. También recomendó que no frenar la creación de sindicatos y que se elimine la propiedad intelectual de las patentes de vacunas.
Oxfam propuso: "Un impuesto excepcional del 99% sobre los ingresos procedentes de la pandemia de los diez hombres más ricos permitiría producir suficientes vacunas para el mundo, proporcionar una protección social y médica universal, financiar la adaptación al clima y reducir la violencia de género en 80 países". Y aun así los millonarios tendrían "8.000 millones de dólares más que antes de la pandemia".
"Los multimillonarios han tenido una gran pandemia. Los bancos centrales inyectaron miles de millones de dólares en los mercados financieros para salvar la economía, muchos de los cuales acabaron en los bolsillos de los multimillonarios", explicó.
Oxfam consideró que la desigualdad contribuye a la muerte de "al menos 21.000 personas al día" debido a los decesos mundiales por falta de acceso a la atención sanitaria, la violencia de género, el hambre y la crisis climática.
