Ministerio de Ciencia reconoció proyectos digitales desarrollados en Banco de Bogotá

La entidad con más utilidades de la industria también ha sido galardonada internacionalmente por publicaciones financieras 

 se ha destacado por avanzar en el desarrollo de herramientas tecnológicas en sus servicios y canales. Como respuesta a su gestión, el Ministerio de Ciencia, Tecnología e Innovación catalogó algunas iniciativas de la entidad financiera como proyectos que aportan a la innovación en los servicios financieros del país.
También en el comportamiento de pago de los clientes se evidencia la innovación. El indicador de calidad de cartera a 30 días fue 4,4% y el de cartera mayor a 90 días fue 2,9% en el tercer periodo del año pasado.
“La transformación digital nos ha permitido repensar la mejor forma de atender las necesidades financieras de los clientes en todos los puntos de contacto con el banco, ofreciendo experiencias fáciles, intuitivas y seguras, aumentando las transacciones digitales. Continuaremos innovando en la forma que atendemos a cada uno de los segmentos de clientes y contribuyendo a la bancarización e inclusión financiera en el país”, afirmó Isabel Martínez Coral, vicepresidente de sostenibilidad y servicios corporativos del Banco de Bogotá.
La entidad financiera con más utilidades de la industria también ha sido galardonada con el premio mundial The Banker Tech Projects Award 2019, en la categoría de Proyecto de transformación digital del año; el mejor banco en Créditos Digitales en Latinoamérica de los World's Best Digital Bank Awards en 2020 y 2021; y Mejor Banco de Colombia por Global Finance, The Banker, Latinfinance y Euromoney.
“Es un reconocimiento a la confianza de nuestros clientes, al profesionalismo de nuestros colaboradores, a nuestra capacidad de adaptación y resiliencia y a nuestro firme compromiso de contribuir al bienestar de las personas, al desarrollo del país y al cuidado del medio ambiente”, señaló Alejandro Figueroa, presidente de la entidad financiera.
El banco tiene planes de coleccionar más reconocimientos en 2021, puesto que sigue creciendo. La cartera bruta total consolidada creció 4,1% en el año y 2,5% en el trimestre $149.5 billones, según lo que informó. Aislando los movimientos de tasa de cambio, la cartera bruta aumento 4,9% y 1,6%, respectivamente.
En el mismo periodo, el costo de riesgo neto consolidado disminuyó a 1,8%. Los depósitos representaron 81,5% del total de fondeo a septiembre de 2021.
