Ministerio de Turismo regulará plataformas de hospedaje como Booking y Airbnb

La medida se dio por medio del Decreto 1836 de 2021 y obligará a los prestadores a inscribirse al Registro Nacional de Turismo

La ministra de Comercio, Industria y Turismo, María Ximena Lombana, anunció que el Gobierno Nacional regulará a las plataformas digitales de turismo en el país, entre las que se encuentran Booking, 
, Trivago, entre otras.
Esto se realizará mediante el Decreto 1836 de 2021, con el cual se establecen nuevas medidas como la exigencia de inscribirse al Registro Nacional de Turismo (RNT) a los prestadores turísticos de alojamiento.
"La conversación que tuvimos fue con las plataformas digitales más grandes y fue una construcción conjunta que nos ayudó a llegar a este acuerdo de formalizar el turismo", explicó la ministra en una rueda de prensa.
Esto quiere decir que las "reglas del juego" cambian para los prestadores de servicios de alojamiento, dijo Irvin Pérez, presidente del Fondo Nacional del Turismo (Fontur). Las personas ahora deberán pagar un tributo cada tres meses por sus servicios. Sobre este se recibieron $50.000 millones en 2021 y se espera que el recaudo de este año llegue a $64.000 millones con esta medida de formalización.


"Las plataformas pagarán una tarifa de 2.5 por 1.000 de los ingresos operacionales derivados de la comisión, remuneración o tarifa de uso que obtenga su actividad", indicó la ministra por medio de su cuenta de Twitter.
Las personas que actualmente tengan un inmueble publicado en alguna de estas plataformas tienen que realizar este proceso, con un periodo de gracia de seis a ocho meses. Posterior a ese tiempo, las plataformas digitales se encargarán de no publicar estas ofertas de alojamiento, pues se podrían ver envueltas en multas o sanciones.
El país se convierte en uno de los primeros de la región en tomar una medida tan manifiesta con respecto a la formalización de los servidores de turismo.
"Vamos a garantizar al consumidor control y registro del prestador de servicios para velar por sus derechos", sostuvo Pérez.
