MinSalud aseguró que los no vacunados tienen de 4 a 9 veces más riesgo de morir

Además de tener el esquema o no, la diferencia en el nivel de peligro cambia según el grupo etario al que pertenece cada persona

De acuerdo con la última actualización del estudio de Efectividad de

las vacunas contra el covid-19 que realiza la 'Cohorte Esperanza' de la Dirección de Epidemiología y Demografía y la Dirección de Medicamentos y Tecnologías en Salud del Ministerio de Salud, los no vacunados tendrían entre  4 a 9 veces más riesgo de morir ante el contagio del virus Sars-Cov2 que las personas que estén vacunadas.
El director de Epidemiología, Julián Fernández, dio a conocer los hallazgos del estudio del periodo analizado (28 de noviembre y el 8 de enero), en el que se evidencia que el riesgo de hospitalización y muerte aumenta según la edad y  permanece con la variante ómicron, pero "en todas las edades, a partir de los 30 años, este riesgo es varias veces más alto para el caso de las personas no vacunadas, comparadas con las personas vacunadas del mismo grupo de edad", declaró el ministerio.


Con el estudio,  que cuenta con una muestra de 22.165.609 de personas, se explica que en el caso de Colombia las personas no vacunadas que tienen entre 60 a 69 años, durante diciembre tuvieron cinco veces más riesgo de muerte que los vacunadas con esquema completo de la misma edad.
Fernández explicó que, “en todos los grupos de edad analizados, consistentemente se observa ese mayor riesgo en las personas no vacunadas, que varió entre 3 a 6 veces, durante el mes de diciembre. Esos riesgos pueden variar de acuerdo con el momento de pico (situación epidemiológica) y el tiempo que haya pasado 
 dado los cambios de la protección de las vacunas en el tiempo, especialmente cuando no han recibido su refuerzo", por esto es que explican que en periodos más largos el riesgo estimado puede diferir.
El análisis se realizó en personas de más de 30 años pero ya se anunció que se presentará un próximo informe y un estudio científico sobre la efectividad de las vacunas en todas las edades, además de que se estudiará el impacto de la aplicación de dosis de refuerzo en cada grupo etario.
