Novo Nordisk nombró a Patricia Field De León gerente general para Colombia

La meta será consolidar la presencia de la compañía en el mercado y liderar programas de prevención de enfermedades

La compañía de investigación farmacéutica, 
 anunció el nombramiento de Patricia Field De León como nueva vicepresidente y gerente general de la compañía para Colombia.
La meta de De León para sus operaciones en el país será consolidar la presencia de la compañía en el mercado local y liderar los programas de conciencia en enfermedades como la obesidad y la diabetes.
La nueva gerente es Economista de la Universidad de los Andes, cuenta con un MBA (Master in Business Administration) de Inalde y más de 22 años de experiencia en el área comercial, 18 de ellos en la industria farmacéutica.
Asimismo, ha liderado equipo de alto desempeño en áreas de mercadeo, investigación de mercados, ventas y desarrollo de producto, que serán clave para las metas como gerente.
Durante su trayectoria trabajó como Business Unit Manager de Abbott, en Abbvie a nivel Latam y como gerente general de BIIB Colombia, una de las filiales de Biogen.
