Ocde prevé crecimiento económico de Colombia arriba de lo previsto en el largo plazo

Según los indicadores principales compuestos de la organización, Chile y México también mantienen una senda de crecimiento

Colombia sigue mostrando señales de crecimiento económico por encima de lo previsto tras la crisis por la pandemia, de acuerdo con los indicadores principales compuestos (CLI, por sus siglas en inglés) de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico (Ocde).
Los CLI, son cálculos de la organización impulsados ​​por factores como los libros de pedidos, los indicadores de confianza, los permisos de construcción, las tasas de interés a largo plazo, las matrículas de vehículos nuevos, entre otros.
Sirven para anticipar las fluctuaciones en la actividad económica durante los próximos seis a nueve meses en un país o en el promedio de la Ocde y brinda una puntuación a cada economía en estudio.
De este modo, Colombia obtuvo el tercer valor más elevado entre los miembros de la organización, con 101,97 puntos, sólo fue superado por Estonia e Irlanda que tuvieron 102,58 y 103,41 puntos, respectivamente.
Por otro lado, la Ocde también anticipó, a partir de estos indicadores, que el 
 económico puede llegar a desacelerarse en varias economías importantes como Canadá, Alemania, Italia y el Reino Unido, mientras que en otros países podría estarse acercando un pico de crecimiento posterior a la pandemia.
"En Japón y la Zona Euro en su conjunto, los CLI señalan un crecimiento estable, aunque el pico de los indicadores también ha pasado. En Estados Unidos, el CLI también indica un crecimiento estable, aunque el nivel del CLI ahora está por debajo de su tendencia a largo plazo. En Francia, parece que se prevé un crecimiento estable en torno a la tendencia", dice el informe de la Ocde.
Agrega que en otras economías de mercados emergentes, como es el caso de Rusia, el crecimiento continúa aumentando, aunque ya vienen surgiendo signos de moderación en el repunte.
Mientras que ell CLI para China continúa apuntando a una pérdida de impulso y ahora ha caído por debajo de su tendencia a largo plazo. En India, el CLI continúa anticipando un crecimiento estable, y en Brasil la indicación es ahora de una fuerte desaceleración del crecimiento.
En otros países latinoamericanos, como México y Chile, y al igual que Colombia, muestran signos de crecimiento económico por encima de lo previsto, aunque estas dos economías parecen haber llegado al pico.
