Planificar y manejar el crédito son algunos de los consejos para todos los compradores

Tanto empleados como empleadores deben aprender a proteger sus finanzas en esta época del año considerando sus prioridades

El país se encuentra en una senda de reactivación y así lo ha demostrado el alto flujo de personas en el comercio, tanto online como físico. Pese a los tres Días sin IVA y otras jornadas de descuentos, como el Black Friday y el Cyberlunes, muchos colombianos aún tienen compras por realizar, pues a varios hasta ahora les llega su 
 y su último salario del año, y muchos otros deciden esperar a última hora para comprar sus regalos de navidad.
Es en este contexto que Bayport, una agencia de soluciones financieras y de crédito por libranza, reveló una serie de recomendaciones para que las personas no comprometan su liquidez en una temporada en la que el gasto, naturalmente, presenta un crecimiento.
Entre los consejos se encuentra el fijar prioridades antes de realizar las compras. Esto quiere decir que no solo se debe estar seguro de comprar un producto o un servicio, sino que además se debe analizar su relevancia y si su precio es competitivo para sus necesidades.
Otro segmento muy importante es el factor crediticio. Las personas suelen endeudarse más durante estas fechas, pues el pago de la prima, las vacaciones, y los bonos “pueden generar una falsa sensación de riqueza entre las personas”, explica Bayport. Esto, por ende, genera que muchas personas sean más descuidadas con sus finanzas y caigan en endeudamientos innecesarios por no tener las prioridades claras.
Por eso, y a pesar de que las tarjetas de crédito pueden ser una herramienta muy útil, entre menos se pidan préstamos y se difieran compras, mejor para el bolsillo.
Paola Páez, CEO de Biofinanzas, también hizo unas cuantas recomendaciones, tanto a las personas que se desempeñan como empleados, como a los que tienen su empresa.
En primer lugar, Páez concuerda con Bayport y asegura que “hay un tema cultural que nos hace creer que en diciembre hay más dinero y que está diseñado para gastárselo ese mismo mes”. Por tal motivo, para los que no son responsables con sus cuentas, enero se siente como una carga por una variedad de motivos.
Uno de ellos es que, para los padres, enero es un mes de numerosos gastos en torno a los colegios o universidades de los hijos pues, pese a que las matrículas pueden estar pagas desde el año anterior, hay gastos como el vestuario, útiles escolares, entre otras necesidades que acumuladas representan un alto costo.
Para los empleados, Páez recomienda hacer un plan para enero, teniendo en cuenta que, si se sale a vacaciones, no solo se pagan esas prestaciones, sino también el salario de ese mes.
A su vez, para los empleadores y emprendedores, Páez indica que hay que analizar si el negocio es cíclico. “Hay muchos empresarios que consideran que, como están vendiendo mucho más, también tienen disponibilidad para gastar más”, señala. No obstante, en las épocas valle, los negocios pueden verse impactados negativamente por no haber hecho un ahorro durante la alta temporada.
Por eso, la experta sostiene que hay que provisionarse y manejar dos presupuestos separados: el personal y el del negocio. Por ejemplo, las empresas formales deben pagar varios impuestos en el primer trimestre del año, por lo que se necesita suficiente flujo de caja.

Antes de realizar un gasto, revise cuánto es el costo del producto que quiere comprar con el fin de fijar sus prioridades económicas. ¿Vale la pena este producto? ¿puedo comprarlo sin comprometer mis finanzas?, son algunas preguntas que debería hacerse antes de una compra.

Los Días sin IVA demostraron que siempre se pueden encontrar productos más baratos. Por lo tanto, antes de realizar una compra en determinado lugar, revise el valor de lo que quiere adquirir en otras tiendas similares, pues puede ser más barato o contar con algún descuento.

Con el auge de las compras por internet, especialmente desde el inicio de la pandemia, los delincuentes han virado su operación para afectar a los usuarios digitales. Para hacer su compra en un 
, verifique la dirección del sitio y hágala en su propio equipo, con una red privada.

Destine fondos específicos a cada actividad sobre la que piensa hacer un gasto, con el objetivo de que le rinda la plata este fin de año. Anticipando los gastos del mes y, si es posible, del próximo, podrá manejar sus finanzas de manera más consciente y fundamentada.

No olvide que el año termina, pero las deudas no. En su esquema de planeación financiera siempre reserve un monto para cualquier imprevisto, especialmente para aquellos pagos que parecían lejanos pero que comienzan a hacerse efectivos comenzando el próximo año.

Durante esta época mire a su banco o entidad financiera como un aliado. Es posible llegar a un acuerdo que le permita tener ‘períodos de gracia’ en los créditos, teniendo en cuenta el alto flujo de consumo durante diciembre. Comuníquese con su banco para mejorar su condición.

Pese a la necesidad de estar comprando masivamente en esta temporada, no olvide que su tarjeta de crédito no es plata que tenga en el bolsillo. En su lugar, debería usar el plástico principalmente para emergencias o para gastos imprevistos después de diciembre.

Las festividades nos hacen olvidar que diciembre sigue siendo un mes en el que hay que pagar el arriendo, la cuota del carro o del apartamento, especialmente si el cobro se hace efectivo durante las últimas semanas. No olvide sus obligaciones al hacer compras de gran escala.

Cuando hay muchos gastos hay que ser inteligentes en cómo gastamos nuestro dinero. Si compramos un producto a cuotas, analice si la tasa de interés y los plazos que ofrecen son los adecuados para su condición. Evite diferir sus compras a periodos muy largos.

Es el momento que muchos esperan para sacar la plata debajo del colchón y gastar los ahorros del año. Sea ágil para buscar productos que pueda comprar con lo que tiene, sin necesidad de diferir a cuotas, que puedan tener altas tasas de interés, afectando sus finanzas en 2022.
