Sala de Arte Bancolombia, ubicada en Atrio, abre al público general desde este martes

El espacio cultural alberga una colección de 350 piezas de artistas como Fernando Botero, Alejandro Obregón, entre otros 

Recientemente 
 presentó su Sala de Arte en un evento liderado por su presidente Juan Carlos Mora, quien estuvo acompañado de Jorge Londoño, expresidente de la entidad. Este espacio de 1.400 metros cuadrados ubicado en el edificio Atrio en Bogotá, abrirá al público, con cita previa, a partir de este martes 18 de enero.
El lugar alberga una colección de 350 piezas de artistas como Fernando Botero, Alejandro Obregón, Eduardo Ramírez Villamizar, Ómar Rayo, Enrique Grau, Édgar Negret, Luis Caballero, Ignacio Gómez Jaramillo, Pedro Nel Gómez y Francisco Antonio Cano, entre otros maestros que se articulan a través de una innovadora puesta en escena que construye relaciones con el arte y la sociedad contemporáneas.
Los interesados podrán encontrar una serie de materiales pertenecientes a la colección histórica de 
, que dan cuenta de las transformaciones de la organización desde su fundación en el siglo XIX.
Para asistir y recibir una visita guiada, es necesario escribir al correo electrónico saladearte@bancolombia.com.co.

11:00 a.m. a 11:40 a.m.

12:30 p.m. a 1:10 p.m.

3:30 p.m. a 4:10 p.m.

5:00 p.m. a 5:40 p.m.



10:30 a.m. a 11:10 a.m.

1:00 p.m. a 1:40 p.m.
La entrada no tiene ningún costo, pero se requiere presentar el carné de vacunación, utilizar correctamente el tapabocas y mantener el distanciamiento físico de acuerdo con las normativas de bioseguridad.
