Shell vuelve al mercado de los combustibles en Colombia por medio de Biomax

La operación iniciará con tres estaciones de servicio en Bogotá y a largo plazo esperan llegar a 250 estaciones a nivel nacional

La empresa combustibles Shell informó que regresa de nuevo en el mercado de combustibles a través de Biomax, distribuidora mayorista de derivados del petróleo que cuenta con la licencia de la marca para la distribución de su combustible en Colombia.
La compañía informó que su operación iniciará  con tres estaciones de servicio que estarán ubicadas en Bogotá.
El plan de expansión contempla a largo plazo llegar a 250 estaciones a nivel nacional.
“Estamos enfocados en brindar a los colombianos una experiencia única a través de una propuesta de valor diferenciada, basada en altos estándares de servicio y mejores eficiencias, con un combustible de clase mundial como Shell V- Power, la gasolina premium de más alto rendimiento, la cual está diseñada para proteger el motor contra el desgaste y la corrosión y, además, elimina la suciedad existente en las partes vitales del mismo”, agregó Andrés Escobar, de Biomax, encargado de la licencia de la marca Shell en Colombia para Estaciones de Servicio.
Shell es el proveedor de combustibles más grande del mundo. Actualmente, tiene presencia en 80 países con 46.000 estaciones de servicio, cuenta con aproximadamente 30 millones de clientes diarios.
Ana Duque, presidente de Shell para Colombia, destacó que esta hace parte de la estrategia de la empresa de consolidar su portafolio en el país.
