Transacciones en cajeros automáticos depositarios de Scotiabank Colpatria crecieron 29%

Del total de operaciones, 53% corresponde a depósitos a cuenta corriente y cuenta de ahorro y 37% a recaudo de pagos de tarjeta de crédito

 informó que sus clientes realizaron 1.415.897 transacciones de depósitos y pagos a través de los cajeros depositarios del banco en 2021, cifra que representa un crecimiento anual de 29%, con un valor de recaudo cercano a los $875.000 millones, 37,5% más que en 2020.
Del total de transacciones, 53% corresponde a depósitos a cuenta corriente y cuenta de ahorro, 37% a recaudo de pagos de tarjeta de crédito donde el cupo queda disponible de manera inmediata al realizar la operación, y 10% a recaudo de préstamos. Un porcentaje importante de las operaciones se hacen los sábados y domingos, dato que refleja la importancia de este servicio como complemento a la atención semanal que se realiza en las sucursales.
Jaime Alberto Upegui, presidente de 
, expresó que “tenemos el firme compromiso de garantizarles a nuestros clientes un servicio relacional que les permita realizar sus transacciones a través de distintos canales como la Banca Virtual (página web y aplicación móvil), y los cajeros depositarios en los que se pueden efectuar pagos y depósitos de los productos o servicios de manera ágil, segura y en un solo lugar, sin necesidad de desplazarse hacia una sucursal”.
La entidad financiera cuenta con un total de 191 cajeros depositarios que ofrecen la posibilidad a clientes, personas naturales, de realizar sus pagos de tarjeta de crédito, créditos rotativos, vehículo e hipotecario, así como depósitos a cuentas de ahorro y corrientes, en un promedio de dos minutos.
De igual forma, los clientes tienen la posibilidad de acceder a  información a través de los código QR que se encuentran en cada cajero automático, donde podrán conocer el paso a paso para realizar sus pagos en estas máquinas depositarias, al igual que recibir recomendaciones para evitar ser víctimas de fraude al realizar sus transacciones. Scotiabank Colpatria cuenta en la actualidad con más de 700 cajeros automáticos a nivel nacional.
