Tras conocerse nueva OPA por Sura, su acción preferencial se disparó 20,7% en la BVC

El título de Nutresa crece 16,6%, mientras Preferencial Grupo Argos sube 9,36%. La nueva oferta pagaría US$9,88 por cada fracción

Durante los primeros minutos de cotización en la Bolsa de Valores de Colombia (BVC), la acción preferencial del Grupo Sura creció 20,7% a $27.380. Este comportamiento se da luego de que la Superintendencia Financiera de Colombia (SFC) ordenó la suspensión de su acción ordinaria  tras recibir una 
La nueva oferta iría por, mínimo 5% y máximo 6,25% de las acciones en circulación. Gilinski pagaría cada fracción a US$9,88 o $39.457, según la tasa de cambio oficial vigente para hoy.
El mercado se ha visto impulsado por este nuevo anuncio. Nutresa ya crece 16,6% a $31.500, mientras que Preferencial Grupo Argos repunta 9,36% a $12.030 y la ordinaria sube 7,59% a $15.300. Así mismo, la especie preferencial de Bancolombia se trepa 4,52% a $34.700 y la preferencial de Cementos Argos 4,40% 
Ahora, la misma entidad supervisora del mercado tiene hasta cinco días hábiles para autorizar esta transacción, momento a partir del cual el oferente, que en este caso vuelve a ser el Grupo Gilinski, tendrá que publicar tres avisos de oferta de manera pública y masiva, para luego comenzar el proceso de aceptación de oferta. Las fechas se definirán en el cuadernillo de oferta inicial, el cual será construido tras surtirse el 
Aunque el ente regulador está obligado a comunicarse dentro de ese plazo, esta publicación no tiene que ser una respuesta final con la aprobación o desaprobación de la OPA. Con el fin de tener un proceso transparente y legítimo, la SFC puede solicitar modificaciones al documento.
Adicionalmente, ante la BVC se tendrá que presentar la garantía bancaria correspondiente a 50% del total de la suma a pagar por los títulos, la cual será corroborada por la misma entidad para que el proceso siga su curso normal. Por ahora, ya fue radicado el proyecto de garantía para participar en la OPA por parte de Jgdb Holding.
Bajo este panorama, la acción podría reanudarse dentro de dos semanas, viendo un incremento sustancial, como sucedió antes, en el nivel de su cotización dentro del 
