¿Durante cuánto tiempo contagia una persona infectada con nueva variante?

Los estudios muestran que Ómicron es mucho más transmisible que Delta y en personas vacunadas genera una enfermedad leve

Desde su irrupción a fines de noviembre, la variante Ómicron ha provocado un crecimiento exponencial de casos en todo el mundo. En el caso de Argentina, donde ya hay circulación comunitaria de la cepa identificada en Sudáfrica, se registraron este jueves más de 128 mil contagios, y a nivel global, hubo un crecimiento de más del 55% de las infecciones en la última semana, según el último reporte epidemiológico de la Organización Mundial de la Salud 
Surgida hace poco más de un mes en Sudáfrica, los estudios conocidos hasta ahora sugieren es mucho más transmisible que Delta y en personas vacunadas dos dosis genera una enfermedad leve, con síntomas similares a los de la gripe y de corta duración.
Otra diferencia entre Ómicron y las variantes previas es su tiempo de incubación. Una persona expuesta necesita solo 3 días para desarrollar síntomas y dar positivo en un testeo. En el caso de la Delta y el coronavirus original, este período iba de 4 a 8 días., e incluso hubo casos donde se extendió hasta las dos semanas.
